# 자바란

자바는 표준 스펙과 구현으로 나눌 수 있다.
- 자바 표준 스펙
  - 자바는 이렇게 만들어야 한다는 설계도이자 문서이다.
  - 이 표준 스펙을 기반으로 여러 회사에서 실제 작동하는 자바를 만든다.
  - 자바 표준 스펙은 자바 커뮤니티 프로세스(JCP)를 통해 관리된다.
- 다양한 자바 구현
  - 여러 회사에서 자바 표준 스펙에 맞춰 실제 작동하는 자바 프로그램을 개발한다.
  - 각각 장단점이 있는데, 각 회사 마다 최적화된 것이 다르다. 예를 들면 Amazon Corretto는 AWS에 최적화되어있다.


## 컴파일과 실행
자바 프로그램은 컴파일과 실행 단계를 거친다.
- Hello.java와 같은 자바 소스 코드를 개발자가 작성한다.
- 자바 컴파일러를 사용해서 소스 코드를 컴파일 한다.
  - 자바가 제공하는 `javac` 라는 프로그램을 사용한다.
  - `.java` -> `.class` 파일이 생성된다.
  - **자바 소스 코드를 바이트코드로 변환하며 자바 가상 머신에서 더 빠르게 실행될 수 있게 최적화하고 문법 오류도 검출한다.**
- 자바 프로그램을 실행한다.
  - 자바가 제공하는 java라는 프로그램을 사용한다.
  - 자바 가상 머신(JVM)이 실행되면서 프로그램이 작동한다.

## IDE와 자바
- 인텔리제이는 내부에 자바를 편리하게 설치하고 관리할 수 있는 기능을 제공한다.
  - IDE - Intellij (자바설치관리) -> OpenJDK Java, Adoptium Java
- 이 기능을 사용하면 인텔리제이를 통해 자바를 편리하게 다운로드 받고 실행할 수 있다.

### intellij를 통한 자바 컴파일, 실행 과정
- 컴파일
  - 자바 코드를 컴파일하려면 `javac` 라는 프로그램을 직접 사용해야 하는데, 인텔리제이는 자바 코드를 실행할 때 이 과정을 자동으로 처리해준다.
    - ex) `javac Hello.java`
  - 인텔리제이 화면에서 프로젝트에 있는 out폴더에 가보면 컴파일된 `.class` 파일이 있는 것을 확인할 수 있다.
- 실행
  - 자바를 실행하려면 `java`라는 프로그램을 사용해야 한다. 이 때 컴파일된 `.class`파일을 지정해주면 된다.
    - ex) `java Hello` 참고로 확장자는 제외한다.
  - 인텔리제이에서 자바 코드를 실행하면 컴파일과 실행을 모두 한 번에 처리한다.

## 자바와 운영체제 독립성
운영체제와 달리 자바는 자바가 설치된 모든 OS를 사용할 수 있다.  
따라서 자바만 공부하면 어느 운영체제에서든 운영체제에 맞게 자바가 알아서 돌아가서, 개발자는 프로그래밍만 하면 된다.

# 자바 프로그램 실행

HelloJava
```java
package src;

public class HelloJava {
    public static void main(String[] args) { // 메서드
        System.out.println("hello java");
    }
}

``` 
1. 파일명과 클래스명이 동일해야한다.
2. java는 `static void main()`을 찾아서 여기서부터 프로그램을 시작한다.
3. main() : 메서드
- psvm (`public static void main` 단축키)
- sout (`System.out.println()` 단축키)

# 주석 프로그램
- 한 줄 주석 (`//`)
- 두 줄 주석 (`/*`)